♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ طائر الفينيق الذهبي يطير في السماء الملونة ♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ مثل هذه المباراة النادرة والمثالية
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ لن أكون مضطهدة بقواعد القصر ♪
♪Love and time are rarely aligned♪
نادرًا ما يتماشى الحب والوقت
♪But it's such a perfect match♪
♪ لكنها مباراة مثالية ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
♪ تحيا الملكة؟  انا افضل ابتسامة حلوة ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
واحد على استعداد للتسامح والآخر مستعد للضرب ♪
♪Bring it on, my rival♪
اجلبه على منافسي
♪No might can fly up to the sky♪
♪ لا يمكن أن يطير إلى السماء
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪ لا يؤثر على أناقتي إطلاقا
♪Great at writing family rules♪
رائع في كتابة قواعد الأسرة ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ والتنمر على حراس الإمبراطور ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ عندما أستدير وأومض ابتسامتي ، ستذرف الدموع
♪I'm here to annoy you♪
♪ أنا هنا لأزعجك ♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
وصلت الملكة!  لا شيء مهم بالنسبة لي ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
تحمل المسئولية كزوجة فاضلة وقادرة
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
وصلت الملكة!  إنها تجلب السعادة للجميع
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪ فقط استمتع في العالم!  لن أعود ♪
♪What a perfect match♪
♪ يا لها من تطابق مثالي
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[الحياة الأسطورية للملكة لاو]
[Episode 13]
[الحلقة 13]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[هذا العمل وهمي.  أي تشابه مع الواقع هو من قبيل الصدفة]
I want to quit.
أريد أن الإقلاع عن التدخين.
Didn't you say you were going to join the contest?
ألم تقل أنك ستنضم إلى المسابقة؟
I meant you,
اقصدك انت،
not me.
ليس انا.
And after thinking about it,
وبعد التفكير في الأمر ،
I can't really guarantee a win.
لا أستطيع حقًا أن أضمن الفوز.
Let me double insure you.
اسمحوا لي مضاعفة التأمين عليك.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Let's go.
لنذهب.
Hurry. Be careful.
عجل.  كن حذرا.
What's the matter?
ما الأمر؟
Let's go.
لنذهب.
Go for it.
أذهب خلفها.
There are enough people.
هناك عدد كافٍ من الناس.
All right, we now have enough entries.
حسنًا ، لدينا الآن إدخالات كافية.
I now call the contest on!
أنا الآن أتصل بالمسابقة!
Good!
جيد!
Please tell us your answer.
من فضلك قل لنا إجابتك.
Lotus.
لوتس.
Show us the answer.
تبين لنا الجواب.
Great.
رائعة.
Two of you, please tell us the answer
اثنين منكم ، من فضلك قل لنا الجواب
and the winner will be determined.
وسيتم تحديد الفائز.
This flower has a slightly bitter and pungent flavor,
هذه الزهرة لها نكهة مرّة ونفاذة قليلاً ،
but with a hint of freshness.
ولكن مع قليل من النضارة.
It's very special.
إنه خاص جدا.
If I'm not mistaken, it should be
إذا لم أكن مخطئًا ، فيجب أن يكون كذلك
-rosemary. -Rosemary.
-إكليل الجبل.  -إكليل الجبل.
Great job.
عمل عظيم.
Congratulations to both
مبروك لكليهما
for winning the monetary award for this contest.
لفوزها بالجائزة النقدية لهذه المسابقة.
I wonder
انا اتعجب
what you will do with the money.
ماذا ستفعل بالمال.
Let him decide.
دعه يقرر.
Donate all of it to the sickhouse for me then.
تبرع بكل ذلك إلى غرفة المرض من أجلي بعد ذلك.
It can be considered a benefit to the people.
يمكن اعتباره منفعة للناس.
Good.
جيد.
He's not only talented
إنه ليس موهوبًا فقط
but also generous.
ولكن أيضا سخية.
He's really handsome and kind.
إنه وسيم ولطيف حقًا.
What is a sickhouse?
ما هو بيت المرض؟
It is similar to the one for the elderly, sick, and disabled.
وهو مشابه لكبار السن والمرضى والمعاقين.
My brother is great indeed.
أخي عظيم حقا.
He is really wise.
إنه حكيم حقًا.
This man is such a nice guy.
هذا الرجل هو مثل هذا الرجل اللطيف.
The two of you are not only talented but also generous.
أنتما الاثنان ليسا موهوبين فقط ولكنهما كريمان أيضًا.
You're truly a match made in heaven.
أنت حقًا مباراة صنعت في الجنة.
They're such a good match.
إنها مباراة جيدة.
Yes, a match made in heaven.
نعم ، مباراة صنعت في الجنة.
Yes.
نعم.
They're really a perfect couple.
إنهما حقًا ثنائي مثالي.
Both of you are talented
كلاكما موهوب
and are a pair indeed.
وهما بالفعل زوجان.
(It's true)
(انها حقيقة)
(that Duan Yunzhang and Baiyu are the best match.)
(أن Duan Yunzhang و Baiyu هما أفضل تطابق.)
(I guess it's time for me to leave.)
(أعتقد أن الوقت قد حان لمغادرتي).
Sister-in-law.
أخت الزوج أو اخت الزوجة.
Your...
لك...
Mister.
سيد.
Here.
هنا.
-Be careful. -It's hot.
-كن حذرا.  -إنه حار.
Go there.
اذهب الى هناك.
Her Majesty?
جلالتها؟
Thank you.
شكرًا لك.
Careful, it's hot. Here.
احذر ، الجو حار.  هنا.
His Majesty
جلالته
is chasing the Her Majesty?
هل تطارد صاحبة الجلالة؟
Luckily, I listened to that reckless man.
لحسن الحظ ، لقد استمعت إلى ذلك الرجل المتهور.
Things between husband and wife are really complicated.
الأمور بين الزوج والزوجة معقدة حقًا.
Sir.
سيد.
Stand there.
قف هناك.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I've got you.
لقد حصلت عليك.
Don't you try to get away.
لا تحاول الابتعاد.
Don't stop me. I'm in a hurry to find my mother.
لا تمنعني.  أنا في عجلة من أمري للعثور على والدتي.
What mother?
أي أم؟
What's the excuse?
ما هو العذر؟
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Don't think you can get away with just
لا تعتقد أنه يمكنك أن تفلت من العقاب فقط
getting Liu Baiyu.
الحصول على Liu Baiyu.
What are you talking about? I don't understand.
ما الذي تتحدث عنه؟  لا أفهم.
Stop pretending.
كف عن التظاهر.
I knew about your conspiracy
علمت بتآمرك
with Liu Baiyu.
مع Liu Baiyu.
You knew about it?
هل تعلم عنها؟
Since you knew about it,
منذ أن عرفت عنها ،
I'll open up and tell you the truth.
سأفتح وأقول لك الحقيقة.
When I find my mother,
عندما أجد والدتي ،
I'll take her back to Xianpa Village
سأعيدها إلى قرية Xianpa
and never come back.
ولا تعود ابدا.
You should make Liu Baiyu your queen.
يجب أن تجعل Liu Baiyu ملكتك.
And you said you weren't trying to get away?
وأنت قلت إنك لم تكن تحاول الابتعاد؟
What do you take the queenship for?
لماذا تأخذ الملكة؟
You want to give it away as you wish?
تريد التخلي عنها كما يحلو لك؟
You're so strange.
أنت غريب جدا.
Don't you want me to leave the palace
لا تريدني أن أغادر القصر
and never go back?
ولا ترجع ابدا؟
Why don't you want me to leave now?
لماذا لا تريدني أن أغادر الآن؟
You said you aren't my Xuan,
قلت إنك لست شيوان الخاص بي ،
and you're not happy with me as the Queen either.
وأنت لست سعيدًا معي بصفتي الملكة أيضًا.
Why can't I leave?
لماذا لا أستطيع المغادرة؟
There are so many good men out there.
هناك الكثير من الرجال الطيبين هناك.
Why should I waste my time
لماذا يجب أن أضيع وقتي
on you alone?
عليك وحدك
Are you blind?
هل انت اعمى؟
There are no good men here.
لا يوجد رجال طيبون هنا.
There are plenty of good men around.
هناك الكثير من الرجال الطيبين حولها.
There are plenty of men with eight-pack abs,
هناك الكثير من الرجال لديهم ثمانية عبوات بطن ،
but it's rare to see them as skinny as you are.
لكن من النادر أن تراهم نحيفين مثلك.
Who are you referring to?
الى من تشير؟
You.
أنت.
Say it again.
قلها ثانية.
All right.
حسنا.
You're so skinny
أنت نحيف جدا
that you'd be called a weakling in my village.
بأنك ستُدعى ضعيفًا في قريتي.
In my village, there are many masculine men
يوجد في قريتي العديد من الرجال
lining up to court me as the village belle.
يصطفون لمحاكمتي بصفتي حسناء القرية.
Do you know that I have a childhood friend?
هل تعلم أن لدي صديق طفولتي؟
He loves me so much.
هو يحبني كثيرا
If it weren't for the engagement with you,
إذا لم يكن الأمر يتعلق بالتعامل معك ،
I'd be having many lovers.
سيكون لدي العديد من العشاق.
You...
أنت...
♪Suddenly you light up with a smile♪
♪ فجأة تضيء بابتسامة
♪Another page full of poems♪
♪ صفحة أخرى مليئة بالقصائد ♪
♪What an exuberant vernal scene♪
يا له من مشهد ربيعي غزير ♪
♪If you are sincere and earnest♪
إذا كنت مخلصًا وجادًا ♪
♪Keep it going year after year♪
♪ استمر في العمل عاماً بعد عام
♪I will fall for you when you show up♪
♪ سوف أقع في حبك عندما تظهر ♪
♪Suddenly your smiling face♪
♪ فجأة وجهك المبتسم
♪Becomes unforgettable for me♪
♪ اصبحت لا تنسى بالنسبة لي ♪
♪My heart is full of longing for you♪
قلبي مليء بالشوق إليك
♪Which accompanies me every day♪
الذي يرافقني كل يوم ♪
♪My love for you is getting deeper and deeper♪
حبي لك يزداد عمقا واعمق
♪I'm still greedy♪
♪ ما زلت جشعًا ♪
The liquor has kicked in.
بدأ الخمور.
I'm seeing things with double vision.
أرى الأشياء برؤية مزدوجة.
Let's go back to sleep.
دعنا نعود للنوم.
♪Even in my dreams♪
♪ حتى في أحلامي ♪
Mother.
الأم.
It's true
انها حقيقة
that my brother flew off the stage
أن أخي طار من على المسرح
with a graceful movement.
بحركة رشيقة.
Why can't I learn it?
لماذا لا يمكنني تعلم ذلك؟
Would it kill you if you didn't talk?
هل يقتلك إذا لم تتكلم؟
Yes, I'd die of boredom.
نعم ، سأموت من الملل.
Go ahead then.
ثم المضي قدما.
Anyway, you're not worth much more
على أي حال ، أنت لا تساوي أكثر من ذلك بكثير
than being His Majesty's henchman.
من كونه أتباع جلالة الملك.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
If it weren't for me,
إذا لم يكن الأمر كذلك بالنسبة لي ،
someone would have been flayed alive by her admirer today.
كان من الممكن أن يُسلخ شخص ما حيا من قبل معجبها اليوم.
But that person
لكن هذا الشخص
hasn't said thank you so far.
لم يقل شكرا لك حتى الآن.
No wonder my brother doesn't care about her at all.
لا عجب أن أخي لا يهتم بها على الإطلاق.
Do you think I can't tell?
هل تعتقد أنني لا أستطيع أن أقول؟
You deliberately embarrassed me
لقد أحرجتني عمدا
in front of His Majesty before
أمام جلالة الملك من قبل
and you dragged me away afterward
وسحبتني بعيدًا بعد ذلك
to keep me away from His Majesty.
لإبعادني عن جلالة الملك.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
What's that for, then?
ما هذا إذن؟
Because you're worried about me?
لأنك قلق علي؟
I'm worried about you?
انا قلق عليك؟
Impossible.
غير ممكن.
You're right.
أنت على حق.
As long as I, Duan Yunchong, am here,
طالما أنا ، دوان يونتشونغ ، أنا هنا ،
you won't get a step closer to my brother.
لن تقترب خطوة من أخي.
You...
أنت...
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
Are you sending the prize money to the sickhouse?
هل ترسل أموال الجائزة إلى المستشفى؟
None of your business. Don't follow me.
هذا ليس من شأنك.  لا تتبعني.
If you keep following, I'll break your legs.
إذا واصلت المتابعة ، فسأكسر ساقيك.
I am under orders.
أنا تحت الأوامر.
My injury will be a work-related injury.
ستكون إصابتي إصابة مرتبطة بالعمل.
Do I have to be afraid of you?
هل يجب أن أخاف منك؟
I'll keep following you.
سأستمر في متابعتك.
Jing.
جينغ.
You've performed well today.
لقد كان أداؤك جيدًا اليوم.
Just so-so.
لا بأس به.
Your Highness,
صاحب السمو ،
what's wrong with you?
ما مشكلتك؟
What's wrong with your foot?
ما خطب قدمك؟
I just fell down by accident.
لقد وقعت بالصدفة.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
That looks pretty serious.
هذا يبدو جديا جدا.
I'm really fine.
أنا بخير حقا.
You sure?
أنت متأكد؟
Yes.
نعم.
What happened?
ماذا حدث؟
Nothing, I fell down by accident.
لا شيء ، لقد وقعت بالصدفة.
It's okay.
حسنا.
I'll make soup for him when I get back.
سأعد له الحساء عندما أعود.
Why hasn't Her Majesty come yet?
لماذا لم تأت جلالة الملكة بعد؟
She's not lost, is she?
لم تضيع ، أليس كذلك؟
Her Majesty is here.
صاحبة الجلالة هنا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Everyone has been waiting for a long time.
كان الجميع ينتظرون لفترة طويلة.
Why are you late?
لماذا تأخرت
Didn't you tell me to do good deeds?
ألم تقل لي أن أفعل الحسنات؟
I carried a bag of rice for someone
حملت كيس أرز لشخص ما
and walked ten streets to get back.
وساروا عشرة شوارع للعودة.
All right, it's getting late.
حسنًا ، لقد تأخر الوقت.
Let's go back.
دعنا نعود.
Your Majesty, you're back.
جلالة الملك ، لقد عدت.
Did you have a good time today?
هل حظيت بوقت جيد اليوم؟
Get me something to eat first
أحضر لي شيئا لأكله أولا
and we'll talk afterward.
وسنتحدث بعد ذلك.
All right.
حسنا.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
all your favorites are served today.
يتم تقديم جميع مفضلاتك اليوم.
Please eat more.
الرجاء تناول المزيد.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
did you get anything out of your trip
هل حصلت على أي شيء من رحلتك
with His Majesty today?
مع جلالة الملك اليوم؟
I'm full.
انا ممتلئ.
I'm going to bed.
انا ذاهب الى السرير.
Your Majesty.
جلالة الملك.
There's nothing wrong
لا يوجد شيء خاطئ
with all the dishes today.
مع كل الأطباق اليوم.
Xuan.
شوان.
Why her?
لماذا هي؟
Forget it, go back to sleep.
ننسى ذلك ، العودة إلى النوم.
Sir.
سيد.
How is it?
كيف هذا؟
Did you get it done?
هل أنجزته؟
Don't worry, sir.
لا تقلق يا سيدي.
Just now, I personally sent Yu Changya to the palace.
الآن فقط ، أنا شخصياً أرسلت يو تشانجيا إلى القصر.
Very good.
حسن جدا.
It's up to him next.
الأمر متروك له بعد ذلك.
[Imperial Academy]
[الأكاديمية الإمبراطورية]
-Your Majesty.
- جلالة الملك.  - جلالة الملك.
How rude you are.
كم أنت وقح.
Don't overthink it.
لا تفكر في ذلك.
I was drunk
كنت ثملا
and delirious yesterday.
وهذيان البارحة.
That's great.
ذلك رائع.
I was worried all night
كنت قلقة طوال الليل
that Your Majesty might fall for me.
التي قد تقع علي جلالتك.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll take it as a dog bite.
سآخذها على شكل عضة كلب.
Enough, don't get ahead of yourself.
كفى ، لا تتقدم على نفسك.
I've said
لقد قلت
I don't want to touch
لا اريد ان المس
or even look at the daughters
أو حتى انظروا إلى البنات
of the Liu family.
من عائلة ليو.
But let me tell you.
ولكن اسمحوا لي ان اقول لكم.
Don't try to match Liu Baiyu with me again.
لا تحاول أن تطابق Liu Baiyu معي مرة أخرى.
(That's strange.)
(هذا غريب.)
(How did Duan Yunzhang know about)
(كيف علم دوان يون تشانج)
(my plan with Baiyu?)
(خطتي مع Baiyu؟)
(I didn't reveal it to anyone.)
(لم أفصح عنها لأي شخص).
What is it again?
ماذا يكون مجدد؟
Help...
مساعدة...
Don't give me that, I won't believe it.
لا تعطيني هذا ، لن أصدق ذلك.
Where is the imperial physician?
أين الطبيب الإمبراطوري؟
Coming, coming.
قادم ، قادم.
Coming, coming, coming.
قادم ، قادم ، قادم.
Stop there.
توقف هناك.
-Your Majesty. -Who are you?
- جلالة الملك.  -من أنت؟
Your Majesty, saving a life is more important here.
جلالة الملك ، إنقاذ الأرواح أكثر أهمية هنا.
There is no time to waste.
ليس هناك مجال لتضييع الوقت.
Hurry up.
عجلوا.
Treat her well.
عاملها جيدا.
I will reward you handsomely if you cure her.
سأكافئك بسخاء إذا عالجتها.
How bold you are!
كم أنت جريئة!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Your Majesty, don't worry.
جلالة الملك لا تقلق.
Look, this...
انظر ، هذا ...
She has spat out the apple.
لقد بصقت التفاحة.
Get rid of it now.
تخلص منه حالا.
Tang.
تانغ.
Send Jinfeng back to Xiangluo Hall.
أرسل Jinfeng إلى قاعة Xiangluo.
Yes.
نعم.
[Study Hard and Uphold Justice]
[ادرس بجدية وتأييد العدالة]
You have good medical skills.
لديك مهارات طبية جيدة.
What is your name?
ما اسمك؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
my name is Yu Changya.
اسمي يو تشانجيا.
I am a freshman physician at Lingshu Academy.
أنا طبيب جديد في أكاديمية Lingshu.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You just said
قلت قبل قليل
you would reward me handsomely
ستكافئني بسخاء
if I cured Her Majesty.
إذا شفيت جلالة الملكة.
I wonder if that's true.
أتساءل ما إذا كان هذا صحيحًا.
I am a man of my word
أنا رجل من كلامي
and I will definitely keep my promise.
وأنا بالتأكيد سأفي بوعدي.
Tell me, what do you want?
أخبرني ماذا تريد؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I don't want any reward.
لا أريد أي مكافأة.
All I ask is to be appreciated by Your Majesty
كل ما أطلبه هو أن يتم تقدير جلالتك
and to be always by your side
وأن أكون بجانبك دائمًا
like Commander Su and the others.
مثل القائد سو والآخرين.
All right.
حسنا.
After Shen Ao died,
بعد وفاة شين آو ،
I really need someone like you
أنا حقا بحاجة إلى شخص مثلك
who is skilled in medicine to stay by my side.
من ماهر في الطب للبقاء بجانبي.
Your request is granted.
تم منح طلبك.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Your Majesty, you're really awake.
جلالة الملك ، أنت مستيقظ حقًا.
What happened, Sufang?
ماذا حدث يا سوفانج؟
Your Majesty, you don't remember anything?
يا صاحب الجلالة ، ألا تتذكر أي شيء؟
You took a bite of an apple
لقد أخذت قضمة تفاحة
at the Imperial Academy
في الأكاديمية الإمبراطورية
and passed out straight away.
وأغمي عليه على الفور.
You got me worried.
لقد جعلتني قلقة.
-Be careful. -It seems...
-كن حذرا.  -يبدو...
It seems to be the case.
يبدو أن هذا هو الحال.
It's thanks to His Majesty
إنه بفضل جلالة الملك
that he found a great physician
أنه وجد طبيباً عظيماً
to wake you up.
لإيقاظك.
Why do I feel a little pain in my stomach if I choked?
لماذا أشعر بألم بسيط في معدتي إذا اختنقت؟
Stomach pain?
ألم في المعدة؟
Well...
نحن سوف...
Your Majesty, are you all right?
جلالة الملك ، هل أنت بخير؟
I'm fine now, Baiyu.
أنا بخير الآن يا بايو.
That's good then.
هذا جيد إذن.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
Go ahead.
إنطلق.
From today onward,
من اليوم فصاعدا ،
I will court His Majesty on my own
سأحاكم جلالة الملك بمفردي
without your help.
بدون مساعدتك.
But why, Baiyu?
لكن لماذا يا بايو؟
Do you think I didn't plan well enough?
هل تعتقد أنني لم أخطط بشكل جيد بما فيه الكفاية؟
It's okay, I have another plan.
لا بأس ، لدي خطة أخرى.
No.
رقم.
I...
أنا...
I have heard what His Majesty
لقد سمعت ما جلالة الملك
said to you this morning.
قال لك هذا الصباح.
He told you not to match us up again.
قال لك لا تتطابق معنا مرة أخرى.
It's obvious that your plan is not only ineffective
من الواضح أن خطتك ليست غير فعالة فقط
but has been exposed.
ولكن تم الكشف عنها.
Baiyu,
بايو ،
give me another chance.
أعطني فرصة أخرى.
Next time...
المرة التالية...
No.
رقم.
Well...
نحن سوف...
I came to tell you
جئت لأخبرك
that I'm splitting up with you.
أني أنفصل معك.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
please have a good rest.
من فضلك خذ قسطا جيدا من الراحة.
I shall take my leave now.
سوف آخذ إجازتي الآن.
No. Baiyu.
رقم بايو.
Who do you think
من تظن
leaked this out?
سربت هذا؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
Miss Baiyu
ملكة جمال بايو
is so ungrateful.
هو جاحد جدا.
Don't worry about her.
لا تقلق عليها.
Your health is more important.
صحتك أكثر أهمية.
I'll ask the great physician to check on you later.
سأطلب من الطبيب العظيم أن يفحصك لاحقًا.
Great physician?
طبيب عظيم؟
Yu Changya?
يو تشانجيا؟
I...
أنا...
I removed
ازلت
the piece of apple that Her Majesty had choked on
قطعة التفاح التي خنقتها جلالة الملكة
with one punch.
بلكمة واحدة.
You're so capable.
أنت قادر جدا.
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالة الملك.
Yu Changya.
يو تشانجيا.
It's really you.
هذا انت حقا.
You guys shall leave first.
أنتم يا رفاق يجب أن تغادروا أولاً.
Why are you in the palace?
لماذا انت في القصر
You saved me just now, didn't you?
لقد أنقذتني الآن ، أليس كذلك؟
Look at this outfit.
انظر إلى هذا الزي.
You have become an imperial physician.
لقد أصبحت طبيباً إمبراطورياً.
It's a long story about how I ended up in the palace.
إنها قصة طويلة عن كيف انتهى بي المطاف في القصر.
First, let's talk about you and Xuan.
أولاً ، دعنا نتحدث عنك وعن شوان.
I've heard from others that you two have a tense relationship.
سمعت من الآخرين أن علاقة متوترة بينكما.
That's not just tense.
هذا ليس مجرد متوتر.
That's incompatible.
هذا غير متوافق.
You know that Xuan is the Emperor?
هل تعلم أن شوان هو الإمبراطور؟
I just asked around.
أنا فقط سألت من حولنا.
You're the Queen now, aren't you?
أنت الملكة الآن ، أليس كذلك؟
I guessed it.
خمنت ذلك.
You wouldn't guess that my years of correspondence
لن تخمن أن سنوات مراسلاتي
with Xuan were a sham.
مع شوان كانت خدعة.
The person I corresponded with was not Xuan at all.
الشخص الذي تراسلت معه لم يكن Xuan على الإطلاق.
Why aren't you surprised?
لماذا لا تتفاجأ؟
I'm surprised.
أنا متفاجئ.
I'm so surprised.
أنا مندهش جدا.
Is there such a thing?
هل هناك شيء من هذا القبيل؟
That's ridiculous.
هذا كلام سخيف.
Exactly!
بالضبط!
So, it wasn't Xuan I fell in love with
لذلك ، لم أكن أحب Xuan
all these years
كل هذه السنوات
but the fake Xuan who corresponded with me.
لكن شوان المزيف الذي تراسل معي.
You don't like him?
لا تحبه؟
I mean His Majesty.
أعني صاحب الجلالة.
His Majesty is nothing like
جلالة الملك لا يشبه شيئا
the Xuan who wrote the letters.
شوان الذي كتب الرسائل.
Have you ever wondered
هل سبق لك وتسائلت
who the real Xuan was
من كان شوان الحقيقي
who wrote to you?
من كتب لك
Who else could it be?
من آخر يمكن أن يكون؟
Liu Xie found a random person to write it.
وجد ليو شيه شخصًا عشوائيًا لكتابته.
It can't be Liu Xie himself, can it?
لا يمكن أن يكون ليو شيه نفسه ، أليس كذلك؟
It's me.
هذا أنا.
What?
ماذا؟
It was me. I mean I wrote the letter.
لقد كان أنا.  أعني أنني كتبت الرسالة.
Don't joke about it.
لا تمزح.
It's not like I can't recognize your handwriting.
ليس الأمر وكأنني لا أستطيع التعرف على خط يدك.
I wrote it with my left hand.
كتبت ذلك بيدي اليسرى.
Don't joke about it.
لا تمزح.
It's not funny at all.
انها ليست مضحكة على الإطلاق.
I'm very serious.
أنا جاد جدا.
I always took your father's instructions
كنت دائما أتخذ تعليمات والدك
and wrote a letter
وكتبت رسالة
while I was at the stage station to get the goods
بينما كنت في محطة المسرح للحصول على البضائع
and sent it to you as if it was from
وأرسلها لك وكأنها من
Xuan.
شوان.
Didn't you ask me to send
ألم تطلب مني أن أرسل
all your letters to Xuan
كل رسائلك إلى شوان
to the stage station?
إلى محطة المسرح؟
I gave them to your father directly.
لقد أعطيتهم لوالدك مباشرة.
So
لذا
you've read all the letters I've written to Xuan?
هل قرأت كل الرسائل التي كتبتها إلى شوان؟
What's the problem with that?
ما المشكلة في ذلك؟
I even grabbed and read them while you were writing.
حتى أنني أمسكت بها وقرأتها أثناء كتابتك.
That's different.
هذا مختلف.
So, what's the difference?
إذن ، ما الفرق؟
I taught you how to write whatever you don't know how to write.
علمتك كيف تكتب ما لا تعرف كيف تكتبه.
You thought I didn't know
كنت تعتقد أنني لا أعرف
what you were writing in your letter?
ماذا كنت تكتب في رسالتك؟
In your letters, you and your Xuan...
في رسائلك ، أنت و Xuan الخاص بك ...
Stop it, stop it. It's so annoying.
توقف ، توقف.  انها مزعج جدا.
How could you do that?
كيف تمكنت من فعل ذلك؟
No, no.
مهووس.
How can you work with Liu Xie?
كيف يمكنك العمل مع Liu Xie؟
How could you do such a thing?
كيف يمكن لك أن تفعل مثل هذا الشيء؟
Why? I had fun.
لماذا ا؟  لقد استمتعت.
You had fun?
كان لديك متعة؟
How dare you have fun by fooling me?
كيف تجرؤ على الاستمتاع بخداعتي؟
You even had fun?
هل استمتعت حتى؟
Did you already know
هل تعلم بالفعل
that Liu Xie's my father?
أن ليو شيه هو والدي؟
Yes, I did.
نعم فعلت.
Madam Fu knew about it too.
عرفت السيدة فو عن ذلك أيضًا.
We didn't hide it from you.
لم نخفيه عنك.
It's you who wouldn't believe us.
أنت من لا يصدقنا.
The point is wrong,
النقطة خاطئة ،
the point is you lied to me.
النقطة هي أنك كذبت علي.
Your point is wrong.
وجهة نظرك خاطئة.
The point now
النقطة الآن
is that the person who wrote to you, the one you like,
هو ذلك الشخص الذي كتب إليك ، الشخص الذي يعجبك ،
that Xuan
هذا شوان
is none other than
ليس سوى
me.
أنا.
I wrote those letters
لقد كتبت تلك الرسائل
very seriously.
على محمل الجد.
My foot!
قدمي!
I like you? My foot!
أنا معجب بك؟  قدمي!
I was so wrong about you.
كنت مخطئا جدا بشأنك.
You and Xuan are both bad people.
أنت وشوان شخصان سيئان.
I even consider you a friend.
حتى أنني أعتبرك صديقًا.
Let's cut off our friendship.
دعونا نقطع صداقتنا.
Jinfeng.
جينفنغ.
All right.
حسنا.
I admit that I didn't think this through.
أعترف أنني لم أفكر في ذلك.
I apologize.
أنا أعتذر.
I'm sorry.
أنا آسف.
Yu Changya.
يو تشانجيا.
Something is wrong.
هناك شئ غير صحيح.
Something is wrong with you.
ثمة مشكلة تعتريك.
What's wrong with me?
ما خطبي؟
Something is so wrong with you.
هناك شيء خاطئ جدا معك.
Tell me, why are you here at the palace?
قل لي لماذا أنت هنا في القصر؟
I...
أنا...
I came to the palace...
جئت الى القصر ...
I came to the palace because...
أتيت إلى القصر لأن ...
I couldn't find another girl who would make me so satisfied
لم أجد فتاة أخرى تجعلني أشعر بالرضا الشديد
that I would like to swap faces.
أود أن أبادل الوجوه.
I just can't forget this face of yours.
أنا فقط لا أستطيع أن أنسى وجهك هذا.
Yu Changya, don't even think about it.
يو تشانجيا ، لا تفكر في الأمر حتى.
You can't have my face!
لا يمكنك الحصول على وجهي!
Go away.
يبتعد.
It's so annoying.
انها مزعج جدا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Sufang has reported
ذكرت سوفانغ
that the Queen is awake
أن الملكة مستيقظة
and should be fine.
ويجب أن يكون على ما يرام.
Who is the Queen?
من هي الملكة؟
Is there such a person in the palace?
هل يوجد مثل هذا الشخص في القصر؟
I am not acquainted with her,
أنا لا أعرفها ،
let alone know her.
ناهيك عن التعرف عليها.
What did you say, Your Majesty?
ماذا قلت يا جلالة الملك؟
The imperial examination is around the corner.
الامتحان الإمبراطوري قاب قوسين أو أدنى.
I can't have anything else in my heart.
لا أستطيع أن أحمل أي شيء آخر في قلبي.
Don't mention anything not related to the examination
لا تذكر أي شيء لا علاقة له بالفحص
in the future.
فى المستقبل.
You may leave now.
يمكنك الانصراف الآن.
Yes.
نعم.
It's peach blossom season.
إنه موسم زهر الخوخ.
It's so beautiful.
انها جميلة جدا.
Your Majesty, why are you eating cherry tomatoes here
جلالة الملك ، لماذا تأكل الطماطم الكرزية هنا
instead of appreciating the flowers?
بدلا من تقدير الزهور؟
Who is in the mood for flowers
من هو في مزاج الزهور
like you?
مثلك؟
Did you get Yu Changya in?
هل أدخلت يو تشانجيا؟
Why do you blame me
لماذا تلومني
for your love affairs?
لشئون حبك؟
What love affairs?
ما هي شؤون الحب؟
Don't talk nonsense.
لا تتحدث عن هراء.
You think I'm living a comfortable life in the palace
تعتقد أنني أعيش حياة مريحة في القصر
and you have to give me some trouble.
وعليك أن تسبب لي بعض المتاعب.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You are now the Queen.
أنت الآن الملكة.
You can't even handle an imperial physician?
لا يمكنك حتى التعامل مع طبيب إمبراطوري؟
I can handle him even if I'm not the Queen.
يمكنني التعامل معه حتى لو لم أكن الملكة.
Tell me, why did you come to see me?
قل لي ، لماذا أتيت لرؤيتي؟
Your mother
والدتك
has been chattering in my ear all day
كان يثرثر في أذني طوال اليوم
that she misses you
انها تفتقدك
and is afraid you will suffer in the palace
وتخشى أن تتألم في القصر
and asked me to come and see you.
وطلب مني المجيء ورؤيتك.
I met the Empress Dowager just now,
قابلت الإمبراطورة الأرملة للتو ،
so I mentioned it to her in passing
فذكرتها لها بالمرور
and she gave her consent.
وأعطت موافقتها.
She agreed to let your mother come to the palace to meet you for a little while.
وافقت على السماح لوالدتك بالحضور إلى القصر لمقابلتك لبعض الوقت.
Really?
هل حقا؟
Can Mother really come?
هل يمكن أن تأتي الأم حقًا؟
When did I ever lie to you?
متى كذبت عليك؟
(You're Liu Xie indeed.)
(أنت ليو شيه بالفعل.)
(You are so good at telling lies outrageously.)
(أنت جيد جدًا في قول الأكاذيب بشكل شنيع).
(Like father, like daughter.)
(مثل الأب ، مثل الابنة).
(Telling lies, right?)
(قول الكذب ، أليس كذلك؟)
(I'm not afraid at all.)
(لست خائفًا على الإطلاق).
Yes.
نعم.
When did you ever lie to me?
متى كذبت علي يوما؟
When will my mother come?
متى ستأتي أمي؟
Today? Tomorrow?
اليوم؟  الغد؟
Don't rush it.
لا تتعجل.
She can definitely come,
يمكنها أن تأتي بالتأكيد ،
but there is one little request.
ولكن هناك طلب واحد صغير.
You won't let me leave the palace
لن تسمح لي بمغادرة القصر
and you want me to go to the Imperial Academy.
وتريد مني أن أذهب إلى الأكاديمية الإمبراطورية.
What else do you want?
ماذا تريد ايضا؟
Do you know about the examination at the Imperial Academy?
هل تعرف شيئاً عن الامتحان في الأكاديمية الإمبراطورية؟
His Majesty has not bothered
جلالة الملك لم يزعج نفسه
to make fun of the Queen lately.
ليسخر من الملكة مؤخرًا.
It does seem to be a serious matter.
يبدو أنها مسألة خطيرة.
I've asked around.
لقد سألت حولها.
The Chief Examining Officer for this examination
كبير مسؤولي الفحص لهذا الفحص
is Minister Wang of Rites.
هو وزير الطقوس وانغ.
Minister Wang is an alcoholic.
الوزير وانغ مدمن على الكحول.
I've sent someone to get a top-quality,
لقد أرسلت شخصًا ما للحصول على جودة عالية ،
thousand-year-old liquor from abroad.
خمور عمرها ألف عام من الخارج.
It's a guaranteed hit
إنها ضربة مضمونة
to bribe the old man.
لرشوة الرجل العجوز.
What is it?
ما هذا؟
Don't be silly.
لا تكن سخيفا.
Do you know to whom Minister Wang's daughter
هل تعرف لمن ابنة الوزير وانغ
was married?
متزوج
Who?
من؟
I know.
أنا أعرف.
Bai Mao, Commander of the Jingji Battalion.
باي ماو ، قائد كتيبة جينغجي.
Bai Mao
باي ماو
is the nephew of Liu Xie's cousin's aunt.
هو ابن شقيق عمة ابن عم ليو شيه.
And Minister Wang's daughter is pregnant.
وابنة الوزير وانغ حامل.
Will he let His Majesty pass the exam?
هل سيسمح لجلالة الملك باجتياز الامتحان؟
It's not that much trouble.
إنها ليست مشكلة كبيرة.
When the questions are out, I'll take some of my brothers
عندما تُطرح الأسئلة ، سآخذ بعض إخوتي
into the secret chamber of the examination hall and get the questions out, and that's it!
في الغرفة السرية لقاعة الامتحانات واطرح الأسئلة ، وهذا كل شيء!
Isn't that stealing?
أليس هذا سرقة؟
Don't be silly.
لا تكن سخيفا.
The empire belongs to His Majesty,
الإمبراطورية ملك جلالة الملك ،
and if His Majesty takes a piece of paper from it, is that stealing?
وإذا أخذ جلالته منها ورقة فهل هذه سرقة؟
Yeah, it makes sense.
نعم ، هذا منطقي.
What makes sense? What's the reasoning?
ما هو منطقي؟  ما هو المنطق؟
Tell me.
أخبرني.
Your Majesty.
جلالة الملك.
It's just an examination.
إنه مجرد فحص.
Do you need to be so serious?
هل يجب أن تكون جادًا جدًا؟
Who would really dare to test His Majesty?
من يجرؤ حقًا على اختبار جلالة الملك؟
The Late Emperor, obviously.
من الواضح أن الإمبراطور الراحل.
The Late Emperor decreed
أصدر الإمبراطور الراحل مرسوماً
that His Majesty must sit for the imperial examination at the Imperial Academy
أن جلالة الملك يجب أن يجلس في الامتحان الإمبراطوري في الأكاديمية الإمبراطورية
and rank first before he could rule the country by himself.
والمرتبة الأولى قبل أن يحكم البلاد بنفسه.
What?
ماذا؟
The Emperor must also rank first place?
يجب أن يحتل الإمبراطور المرتبة الأولى أيضًا؟
This is too high a threshold.
هذا عتبة عالية جدًا.
The Late Emperor's decree
مرسوم الإمبراطور الراحل
can't be questioned.
لا يمكن استجوابها.
All right.
حسنا.
Then, tell me,
ثم قل لي ،
what does this examination have to do with me?
ما علاقة هذا الفحص بي؟
You have to sit this examination too.
عليك أن تجلس في هذا الاختبار أيضًا.
Me? Sit the examination?
أنا؟  اجلس في الامتحان؟
Don't tell me I have to pass the examination and rank first
لا تقل لي أن علي اجتياز الامتحان والحصول على المرتبة الأولى
before I can meet my mother?
قبل أن أتمكن من مقابلة والدتي؟
Can you even do it?
يمكنك حتى القيام بذلك؟
Of course not.
بالطبع لا.
I won't ask you to rank first.
لن أطلب منك المرتبة الأولى.
So, what should I get?
إذن ، ما الذي يجب أن أحصل عليه؟
Just don't get last place.
فقط لا تحصل على المركز الأخير.
That's it?
هذا هو؟
You're pretty confident.
أنت واثق تمامًا.
I just have to come second to last, right?
أنا فقط يجب أن أكون في المركز الثاني إلى الأخير ، أليس كذلك؟
It's just all of us from the Imperial Academy, right?
نحن فقط من الأكاديمية الإمبراطورية ، أليس كذلك؟
Yes,
نعم،
plus Yu Changya.
بالإضافة إلى يو تشانجيا.
Plus him?
بالإضافة إليه؟
He's a lot better than us.
إنه أفضل منا كثيرًا.
We are no match for him.
نحن لا نظير له.
There's something wrong.
هناك خطب ما.
You're looking cunning.
أنت تبدو ماكرًا.
Are you trying
هل تحاول
to pick on someone again?
لاختيار شخص ما مرة أخرى؟
Who do you mean?
من تقصد؟
I don't care.
لا أهتم.
However,
لكن،
I don't want to get involved in any of this mess.
لا أريد التورط في أي من هذه الفوضى.
I won't join this time.
لن أنضم هذه المرة.
But your mother
لكن والدتك
misses you so much that she's lost weight.
أفتقدك كثيراً لدرجة أنها فقدت وزنها.
You're so uncreative and so boring.
أنت غير مبدع وممل جدًا.
Second to last, right?
الثاني بعد الأخير ، أليس كذلك؟
All right.
حسنا.
Don't you dare break your promise again.
لا تجرؤ على نكث وعدك مرة أخرى.
These peach blossoms are in full bloom.
أزهار الخوخ هذه تتفتح بالكامل.
This is the initial plan.
هذه هي الخطة الأولية.
Don't even think about it.
لا تفكر حتى في ذلك.
A great achievement
إنجاز عظيم
cannot be fooled with.
لا يمكن أن ينخدع بها.
(Persuade His Majesty now.)
(اقنع جلالة الملك الآن).
(There is nothing to worry about if we have the test questions in hand.)
(لا داعي للقلق إذا كانت لدينا أسئلة الاختبار في متناول اليد.)
(I'm not good at persuasion.)
(أنا لست جيدًا في الإقناع).
(You first.)
(أنت أولاً.)
(Do unto others as you would have them do unto you.)
(افعل بالآخرين كما تحب أن يفعلوا لك.)
(Stop looking at me.)
(توقف عن التحديق بي.)
(Useless.)
(عديم الفائدة.)
Your Majesty.
جلالة الملك.
I didn't think it through enough.
لم أفكر في الأمر بما فيه الكفاية.
I didn't think well enough
لم أفكر جيدًا بما يكفي
to help you.
لمساعدتك.
Yunzhang.
Yunzhang.
It is true that there is no precedent
صحيح أنه لا توجد سابقة
for an emperor
من أجل إمبراطور
to take part in the imperial examination since ancient times.
للمشاركة في الامتحان الإمبراطوري منذ العصور القديمة.
But was Father's decree
ولكن كان مرسوم الأب
intended to test you?
تنوي اختبارك؟
That's right.
هذا صحيح.
You're right.
أنت على حق.
Throughout history,
على مر التاريخ،
no emperor has ever taken part in the imperial examination.
لم يشارك أي إمبراطور في الامتحان الإمبراطوري.
But the fact that Father wanted me to accomplish this feat
لكن حقيقة أن أبي أرادني أن أنجز هذا العمل الفذ
means that Father
يعني ذلك الأب
wanted me to be the greatest emperor of all time.
أرادني أن أكون أعظم إمبراطور في كل العصور.
Is that what it means?
هل هذا ما يعني ذلك؟
Yunchong,
يونتشونغ ،
you are so sensible.
أنت عاقل جدا.
I must not fail the Late Emperor's wish.
يجب ألا أفشل في رغبة الإمبراطور الراحل.
Do you think so?
هل تعتقد ذلك؟
Yes.
نعم.
It's a good intention.
إنها نية حسنة.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
Developing a strategy.
تطوير استراتيجية.
What strategy?
ما الاستراتيجية؟
Have you ever been to the wild woods?
هل سبق لك أن ذهبت إلى الغابة البرية؟
You must listen carefully then.
يجب أن تستمع بعناية بعد ذلك.
When I was a kid, I often went to the wild woods.
عندما كنت طفلاً ، كنت أذهب غالبًا إلى الغابة البرية.
There were black bears in there.
كانت هناك دببة سوداء هناك.
Black bears?
الدببة السوداء؟
One time, when I was picking wild fruits
ذات مرة ، عندما كنت أقطف الفاكهة البرية
in the mountains with my neighbor, Magu, we came across a black bear.
في الجبال مع جاري ماجو ، صادفنا دبًا أسود.
Guess what?
خمين ما؟
You fought 300 rounds with the black bear?
قاتلت 300 طلقة مع الدب الأسود؟
I immediately took a pair of straw shoes
أخذت على الفور زوجًا من الأحذية المصنوعة من القش
out of my back basket and put them on.
من سلتي الخلفية وأرتديها.
Why did you put on shoes?
لماذا لبست حذاء؟
Magu asked the same question as you.
سأل ماجو نفس السؤال مثلك.
She said, "Why are you wearing shoes?
قالت: لماذا تلبسين الحذاء؟
Can you outrun a black bear with shoes on?"
هل يمكنك التغلب على دب أسود بارتداء حذاء؟ "
I told her in a very calm way.
قلت لها بطريقة هادئة جدا.
"No.
"رقم.
I don't need to outrun the black bear.
لست بحاجة لتجاوز الدب الأسود.
I just need to outrun you."
أنا فقط أريد أن أتفوق عليك ".
So Magu was eaten by the black bear?
إذن ، أكل الدب الأسود ماجو؟
Is that the point?
هل هذه هي النقطة؟
The point is I don't need to come first
النقطة المهمة هي أنني لست بحاجة إلى المجيء أولاً
in this examination.
في هذا الفحص.
I just need to not come last.
أنا فقط بحاجة إلى ألا يأتي أخيرًا.
So I'm figuring out
لذلك أنا أفهم
who's likely to come in last.
الذي من المحتمل أن يأتي في النهاية.
You think it is Prince Yunchong?
هل تعتقد أنه الأمير يونتشونغ؟
I'm hesitant too.
أنا متردد أيضًا.
Who do you think is more useless, Chai Tiezhou or Yunchong?
من تعتقد أنه عديم الفائدة أكثر ، Chai Tiezhou أم Yunchong؟
Neither of them.
لا احد منهم.
You know who will come last? Who?
أنت تعرف من سيأتي أخيرًا؟  من؟
I wouldn't dare to tell you.
لن أجرؤ على إخبارك.
I'd be beheaded if I told you.
سأقطع رأسي إذا أخبرتك.
Stop talking about beheading.
توقف عن الحديث عن قطع الرأس.
This is Xiangluo Hall, not a food market.
هذه قاعة Xiangluo ، وليست سوقًا للمواد الغذائية.
Moreover,
علاوة على ذلك،
am I the kind of person who would behead someone?
هل أنا من النوع الذي يقطع رأس شخص ما؟
Just tell me.
فقط أخبرني.
I should have guessed that.
كان علي أن أخمن ذلك.
He's so well built that I'm confused.
إنه جيد البناء لدرجة أنني في حيرة من أمري.
No, no.
مهووس.
He won't even sit the examination.
لن يجلس حتى في الامتحان.
It's...
انها...
His Majesty?
جلالته؟
How could His Majesty come last?
كيف يمكن أن يأتي جلالته أخيرًا؟
It's Yunzhang indeed.
إنه Yunzhang بالفعل.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
do you want to hear the most popular gossip in the capital?
هل تريد أن تسمع أشهر ثرثرة في العاصمة؟
When Yunzhang was ten years old...
عندما كان Yunzhang يبلغ من العمر عشر سنوات ...
I should say
يجب أن أقول
your brother was quite handsome when he was ten years old.
كان أخوك وسيمًا جدًا عندما كان في العاشرة من عمره.
Sister-in-law, do you still want to hear the story?
أخت الزوج ، هل ما زلت تريد سماع القصة؟
Go ahead.
إنطلق.
When he was ten years old,
عندما كان عمره عشر سنوات ،
he was copying Qu Yuan's Li Sao in the Imperial Study, (*a Chinese poem from the anthology Chuci)
كان ينسخ لي ساو ليوان في الدراسة الإمبراطورية ، (* قصيدة صينية من مختارات تشوسي)
but at that moment,
لكن في تلك اللحظة ،
he had a cramping pain in his stomach.
كان يعاني من ألم مغص في معدته.
Logically,
منطقيا
he could have put down his pen and gone to relieve himself.
كان بإمكانه أن يضع قلمه ويذهب لقضاء حاجته.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means to go to the toilet.
يعني الذهاب إلى المرحاض.
It's all about taking a dump. What's with relieving himself?
كل شيء عن أخذ مكب نفايات.  ما هو قضاء حاجته؟
Sister-in-law, do you still want to hear the story?
أخت الزوج ، هل ما زلت تريد سماع القصة؟
Go ahead.
إنطلق.
But according to his usual serious attitude,
لكن وفقًا لموقفه الجاد المعتاد ،
he would never leave the desk
لن يغادر المكتب أبدًا
until he had finished the last sentence.
حتى أنهى الجملة الأخيرة.
Finally, he finished his copy.
أخيرًا ، أنهى نسخته.
But at that very moment,
لكن في تلك اللحظة بالذات ،
suddenly...
فجأة...
Sister-in-law, stop laughing.
أخت الزوج ، توقف عن الضحك.
I can't. It's too funny.
لا أستطبع.  إنه مضحك للغاية.
How did he grow up to be so good at pretending?
كيف نشأ ليكون جيدًا في التظاهر؟
And then?
وثم؟
And then he got dumb
وبعد ذلك أصبح أخرس
because of his poop, or whatever that was?
بسبب برازه أو أيا كان ذلك؟
No.
رقم.
Because he had offended God of Culture and Literature,
لأنه أساء إلى إله الثقافة والأدب ،
he was not blessed in every examination,
لم يكن مباركا في كل امتحان ،
he failed every time,
لقد فشل في كل مرة ،
he had to retake every examination,
كان عليه أن يعيد كل امتحان ،
and he always came last.
وكان دائما يأتي في النهاية.
He is...
هو...
He is funnier than Niubao in my village.
إنه أكثر تسلية من Niubao في قريتي.
Niubao just couldn't be selected as a scholar every year.
لا يمكن اختيار Niubao كعالم كل عام.
If he hadn't broken the statue of God of Culture and Literature,
لو لم يكسر تمثال إله الثقافة والأدب ،
he might have already ranked first place
ربما يكون قد احتل بالفعل المرتبة الأولى
and ruled the country by himself now.
وحكم البلاد بنفسه الآن.
(My guess was right.)
(كان تخميني صحيحًا).
(Liu Xie is really up to no good.)
(ليو شيه لا يصلح حقًا.)
(He doesn't want me to get last place)
(لا يريدني أن أحصل على المركز الأخير)
(so that His Majesty will be sure to get last.)
(حتى يكون صاحب الجلالة على يقين من أن يحصل على الأخير).
(He knows I don't care to bother with)
(هو يعلم أنني لا أهتم بالاهتمام)
(Duan Yunzhang.)
(دوان يون تشانج.)
(Never mind, for the sake of my mother,)
(لا تهتم ، من أجل والدتي ،)
(I have to bear with it for a while.)
(لا بد لي من تحمل ذلك لفترة من الوقت).
Yunyan,
يونيان ،
what did you just say?
ماذا قلت للتو؟
If he hadn't broken the statue of God of Culture and Literature,
لو لم يكسر تمثال إله الثقافة والأدب ،
he might have already ranked first place and ruled the country by himself now.
ربما يكون قد احتل بالفعل المرتبة الأولى وحكم البلاد بنفسه الآن.
This is it.
هذه هي.
I've made up my mind.
أنا إتخذت قراري.
I mustn't come last.
لا يجب أن آتي أخيرًا.
I mustn't lose to your brother.
لا يجب أن أخسر لأخيك.
Let's go.
لنذهب.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
Let's go to the library to cram for the examination.
دعنا نذهب إلى المكتبة لحشد الامتحان.
Let's go.
لنذهب.
[Xiangluo Hall]
[قاعة Xiangluo]
Is it true what they said?
هل ما قالوه صحيح؟
I don't know.
لا أعلم.
This.
هذه.
Settled.
تسوية.
Sister-in-law,
أخت الزوج أو اخت الزوجة،
why are you climbing so high?
لماذا تتسلق عاليا جدا؟
To look for something.
للبحث عن شيء.
What are you looking for?
عما تبحث؟
There're all miscellaneous articles and histories.
هناك كل المقالات والتواريخ المتنوعة.
It is not useful for the examination.
انها ليست مفيدة للفحص.
[God of Culture and Literature] I've found it.
[إله الثقافة والأدب] لقد وجدته.
What have you found?
ماذا وجدت؟
Don't you want to cram for the examination?
ألا تريد أن تكدس للامتحان؟
I have found something useful.
لقد وجدت شيئًا مفيدًا.
This is it.
هذه هي.
What is that?
ما هذا؟
That's good.
هذا جيد.
I don't have to worry about the examination.
لا داعي للقلق بشأن الفحص.
I'm sure I won't come last.
أنا متأكد من أنني لن آتي أخيرًا.
[Chenxiang Pavilion]
[جناح تشينشيانغ]
Isn't this the Queen?
أليست هذه الملكة؟
I've heard that you will also take part in the examination this time.
سمعت أنك ستشارك أيضًا في الامتحان هذه المرة.
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
What's it?
ما هذا؟
Is the pillow in Xiangluo Hall not high enough,
هل الوسادة في قاعة Xiangluo ليست عالية بما يكفي ،
so you need to take these books back for cushioning?
لذلك أنت بحاجة إلى إعادة هذه الكتب للتوسيد؟
I don't think you should do that.
لا أعتقد أنه يجب عليك فعل ذلك.
Don't spoil the books
لا تفسد الكتب
by cushioning
عن طريق توسيد
a pig's brain.
دماغ خنزير.
I wonder who the pig-headed one is
أتساءل من هو صاحب رأس الخنزير
who comes last here every year.
الذي يأتي هنا كل عام.
How bold you are!
كم أنت جريئة!
How dare you say that about His Majesty?
كيف تجرؤ على قول ذلك عن جلالة الملك؟
I think you're the bold one here.
أعتقد أنك الشخص الجريء هنا.
Did I refer to His Majesty?
هل أشرت إلى جلالة الملك؟
You mean
أنت تعني
you admit that His Majesty is pig-headed?
هل تعترف أن جلالة الملك متهور؟
No.
رقم.
I don't.
أنا لا.
I didn't say His Majesty's pig-headed.
لم أقل جلالة الملك برأس خنزير.
How dare you say that?
كيف تجرؤ على أن تقول ذلك؟
I think you're the pig-headed one.
أعتقد أنك صاحب رأس الخنزير.
Calm down.
هدء من روعك.
Listen here.
استمع هنا.
I will definitely rank first place this year.
سأحتل المرتبة الأولى بالتأكيد هذا العام.
You are really bragging about it.
أنت حقا تتفاخر به.
Don't even think about ranking first place.
لا تفكر حتى في المرتبة الأولى.
I can see that the result will be you coming after me
أستطيع أن أرى أن النتيجة ستكون أنت قادم من بعدي
or someone else.
أو أي شخص آخر.
I...
أنا...
-Your Majesty.
- جلالة الملك.  - جلالة الملك.
Don't stop me.
لا تمنعني.
I'm going to chop her up.
سأقوم بتقطيعها.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Don't.
لا.
[Chenxiang Pavilion] Do you know him?
[جناح تشينشيانغ] هل تعرفه؟
This is the God of Culture and Literature that you hurt.
هذا هو إله الثقافة والأدب الذي تؤذيه.
Now he is my idol, my favorite.
الآن هو مثلي الأعلى المفضل لدي.
With his protection,
بحمايته
even if I am illiterate,
حتى لو كنت أميًا ،
you'll still come last.
ستظل تأتي أخيرًا.
[God of Culture and Literature] I swear before God of Culture and Literature
[إله الثقافة والأدب] أقسم أمام إله الثقافة والأدب
that if I don't get first place this year,
أنه إذا لم أحصل على المركز الأول هذا العام ،
I'll take off this imperial robe...
سوف أخلع هذا الرداء الإمبراطوري ...
Your Majesty.
جلالة الملك.
Think twice!
فكر مرتين!
And run ten laps around the imperial capital.
وأجري عشر لفات حول العاصمة الإمبراطورية.
Bring it on.
اجلبه.
It's just an oath.
إنه مجرد قسم.
Today, I swear in front of God of Culture and Literature
اليوم أقسم أمام إله الثقافة والأدب
that if I come last,
إذا جئت أخيرًا ،
which of course is impossible,
وهو بالطبع مستحيل ،
I will take off this crown...
سأخلع هذا التاج ...
Really?
هل حقا؟
I'll slap myself a hundred times
سأصفع نفسي مائة مرة
with the Golden Ruler of Grand Tutor Wei.
مع الحاكم الذهبي لـ Grand Tutor Wei.
If I break my oath,
إذا حنثت بيمين ،
-heaven and earth shall punish me. -Heaven and earth shall punish me.
- السماء والأرض ستعاقبني.  - السماء والأرض ستعاقبني.
[God of Culture and Literature]
[إله الثقافة والأدب]
End of ritual.
نهاية الطقوس.
-Shut up.
-اسكت.  -اسكت.
[God of Culture and Literature]
[إله الثقافة والأدب]
"If I don't rank first place this year,
"إذا لم أحصل على المركز الأول هذا العام ،
I'll take off this imperial robe...
سوف أخلع هذا الرداء الإمبراطوري ...
and run ten laps around the imperial capital."
وركضوا عشر لفات حول العاصمة الإمبراطورية ".
Cui.
أيّ.
It's your turn.
إنه دورك.
Hurry up.
عجلوا.
I dare not.
لا أجرؤ.
What is there to fear?
ما الذي تخشاه؟
You won't become
لن تصبح
as horrible as she is if you say it.
فظيعة كما هي إذا قلت ذلك.
Just do as I say.
فقط افعل ما اقول
Hurry up, come on.
أسرع ، تعال.
Come on.
هيا.
"If I...
"اذا انا...
If I come last...
إذا جئت أخيرًا ...
Last place...
آخر مكان...
-I'll be..." -All right.
-سأكون على مايرام.
I'll do it myself.
سأفعل ذلك بنفسي.
"If I, Liu Jinfeng, come last,
"إذا آتيت أنا ، ليو جينفنغ ، أخيرًا ،
I'll slap myself a hundred times
سأصفع نفسي مائة مرة
with the Golden Ruler of Grand Tutor Wei."
مع الحاكم الذهبي لـ Grand Tutor Wei ".
Are you sure that's what His Majesty said?
هل أنت متأكد أن هذا ما قاله جلالة الملك؟
It's true.
انها حقيقة.
That's what His Majesty said.
هذا ما قاله جلالة الملك.
You didn't add or take out a single word?
لم تضيف أو تحذف كلمة واحدة؟
Did you remember it correctly?
هل تذكرتها بشكل صحيح؟
Every word is engraved in my heart.
كل كلمة محفورة في قلبي.
How could I not remember?
كيف لا أتذكر؟
That's a relief.
هذا مريح.
It's not too embarrassing to run ten laps
ليس محرجًا جدًا أن تجري عشر لفات
in casual clothes, is it?
في الملابس الكاجوال ، أليس كذلك؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
what did you say?
ماذا قلت؟
Grand Chancellor,
المستشار الكبير ،
a bet between the Emperor and the Queen will inevitably hurt their relationship.
الرهان بين الإمبراطور والملكة سيضر حتمًا بعلاقتهما.
Why don't you go and talk some sense into the Queen?
لماذا لا تذهب وتحدث بعض المنطق مع الملكة؟
What is the need for this
ما هي الحاجة لذلك
between husband and wife?
بين الزوج والزوجة؟
Your Majesty, don't worry.
جلالة الملك لا تقلق.
These are just trivial matters.
هذه مجرد أمور تافهة.
But it would be a big deal
لكنها ستكون صفقة كبيرة
if it affected His Majesty's mood
إذا أثرت على مزاج جلالة الملك
for the examination.
للفحص.
Your Majesty, don't worry.
جلالة الملك لا تقلق.
I think
أظن
proper competition
المنافسة المناسبة
will motivate His Majesty to do well.
سيحفز جلالة الملك على العمل الجيد.
♪Only second to the Emperor♪
♪ في المرتبة الثانية بعد الإمبراطور ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪ أي شخص ضدها يجب أن يتراجع
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ سأصنع وجهًا ولا أخاف السماء والأرض
♪I'll let you go for now♪
♪ سأتركك تذهب الآن ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ أنا لست عارضة أزياء
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ولست أجمل سيدة
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ من يقول أن من هم من أصول متواضعة لا يمكن أن يكونوا أنيقين؟
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
اجلبه.  لنقم برهان كبير ♪
♪To be a huge winner♪
♪ أن تكون فائزًا كبيرًا
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪ زوجان من العشاق المشاكسين ♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
أصبحت مصادفة غريبة حكاية يكثر الحديث عنها
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪ أحمل بطاقات سيئة ولكني ألعب بشكل جيد ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ اقبل تطور الحبكة ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪ قص كل المواضيع الرومانسية ♪
♪To talk about love is childish♪
الحديث عن الحب طفولي ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ سأعيد تعريف الأناقة منقطعة النظير
♪Are you ready?♪
♪ هل أنت جاهز؟
♪Tremble, my rivals♪
♪ ارتجف يا منافسي
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
♪Dear little crow♪
♪ عزيزي الغراب الصغير ♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
الضرب على رأس الحريم
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]